Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Ran.
Couru.
Why do you love tigers?
Pourquoi aimez-vous les tigres ?
Zhang Ran.
Zhang Ran.
What?
Quoi?
Shh!
Chut !
If it weren't for drink,
Sans l'alcool,
you wouldn't wake up.
Tu ne te réveillerais pas.
Leave me alone.
Laisse-moi tranquille.
Check out
Vérifier
what I took.
ce que j'ai pris.
What time is it?
Quelle heure est-il?
Are we almost there?
On y est presque ?
Look who it is.
Regardez qui voilà.
Who?
OMS?
It's my cousin.
C'est mon cousin.
She's up ahead.
Elle est devant.
Your cousin?
Ton cousin ?
It fell off?
Il est tombé ?
See?
Voir?
So lively and fresh.
Tellement vif et frais.
Really lively.
Très animé.
The fresher, the faster.
Plus c'est frais, plus c'est rapide.
No matter how fast,
Peu importe la vitesse,
it still ends up in the pot.
Ça finit quand même dans la casserole.
These crabs are top-notch.
Ces crabes sont de première qualité.
Just this one's a bit small.
Celui-ci est juste un peu petit.
I'll get you a bigger one.
Je t'en prendrai un plus grand.
No need, just weigh them.
Pas besoin, il suffit de les peser.
Okay.
D'accord.
It's fine.
Ça va.
I'll give this one to my husband.
Je vais donner celui-ci à mon mari.
You're too kind.
Vous êtes trop gentil.
Big ones are for daughter and son-in-law,
Les plus grands sont pour la fille et le gendre,
smaller ones are for Mr. Zhang.
Les plus petits sont pour M. Zhang.
He doesn't appreciate.
Il ne se rend pas compte.
What for?
Pourquoi?
Besides,
En plus,
how can he compare to my son-in-law?
Comment peut-il se comparer à mon gendre ?
My son-in-law
Mon gendre
graduated from an "Ivory League".
diplômé d'une "Ligue d'Ivoire".
He's a chemistry PhD.
Il est docteur en chimie.
My husband couldn't even
Mon mari n'arrivait même pas à y croire
tell left from right.
Distinguer la gauche de la droite.
Alright.
Bien.
These crabs
Ces crabes
weigh 4.7 pounds total.
poids total 4,7 livres.
46 yuan per pound.
46 yuans la livre.
For you, I'll round it down.
Pour vous, j'arrondirai à l'inférieur.
I'll only charge 200
Je ne prendrai que 200
instead of 215.
au lieu de 215.
No, that's too much off.
Non, c'est beaucoup trop éloigné.
Wait, hold on.
Attendez, un instant.
Ms. Zhou,
Mme Zhou,
just a moment.
Un instant.
I heard your
J'ai entendu votre
famous daughter
fille célèbre
is back in China.
est de retour en Chine.
Is she returning to the TV station?
Va-t-elle retourner à la chaîne de télévision ?
She hasn't said.
Elle ne l'a pas dit.
She doesn't discuss things with me.
Elle ne discute pas des choses avec moi.
She must be going back.
Elle doit y retourner.
You see...
Tu vois...
She has been a famous host.
Elle a été une animatrice célèbre.
With all her
Avec tout son
experience abroad,
expérience à l'étranger,
the station must have
la station doit avoir
begged her to return.
je l'ai suppliée de revenir.
Perhaps.
Peut-être.
Of all people
De tous les gens
in the sugar factory,
dans la sucrerie,
I just knew
Je le savais
she was the most talented.
Elle était la plus talentueuse.
Ms. Zhou,
Mme Zhou,
do you remember Xiaobo?
Te souviens-tu de Xiaobo ?
Our own Liu Bo.
Notre propre Liu Bo.
Wasn't he a tour guide?
N'était-il pas guide touristique ?
Don't even start.
N'en parlons même pas.
His agency went bankrupt.
Son agence a fait faillite.
Now he's just
Maintenant, il est juste
staying at home.
Rester à la maison.
Can't find
Impossible de trouver
a proper job.
un vrai travail.
I... I was wondering
Je... je me demandais
if you could ask
si vous pouviez demander
your daughter to talk to the station,
votre fille pour parler à la station,
and get Xiaobo
et obtenir Xiaobo
a job there?
Un emploi là-bas ?
Okay.
D'accord.
I'll mention it when she's back.
J'en parlerai à son retour.
Our Ran is very kind-hearted.
Notre Ran est très gentille.
Always a model student.
Toujours une élève modèle.
Her reports always said
Ses rapports disaient toujours
she's cooperative
Elle est coopérative
and helpful.
et utile.
I'll bet.
J'en suis sûr.
I'll talk to her.
Je vais lui parler.
Thank you!
Merci!
How much was it?
Combien ça coûtait ?
No, keep the change.
Non, gardez la monnaie.
Just... just 200.
Juste... juste 200.
That's robbery!
C'est du vol !
It's nothing.
Ce n'est rien.
Alright, done.
Très bien, c'est fait.
Thank you.
Merci.
Here, let me carry that.
Tenez, laissez-moi porter ça.
No, I'm fine.
Non, je vais bien.
Really, it's no problem.
Vraiment, ce n'est pas un problème.
I've got it.
J'ai compris.
Bye.
Au revoir.
[As the economy soars,]
[Alors que l'économie est en plein essor,]
[a wave of returnees are]
[une vague de retours]
[flocking back to the nest.]
[retour en groupe au nid.]
[Vast opportunities]
[Vastes opportunités]
[and favorable policies]
[et des politiques favorables]
[are attracting overseas students]
[attirent les étudiants étrangers]
[to return home.]
[pour rentrer chez soi.]
[They're excelling in AI,]
[Ils excellent dans le domaine de l'IA,]
[biomedicine, and other frontiers]
[biomédecine et autres frontières]
[joining the startup and innovation wave.]
[Rejoindre la vague des startups et de l'innovation.]
[From going abroad to returning home,]
[Du départ à l'étranger au retour au pays,]
[this reverse brain drain]
[cette fuite des cerveaux inversée]
[proves our nation's magnetic pull.]
[Cela prouve l'attrait magnétique de notre nation.]
[The new China]
[La nouvelle Chine]
[is becoming the land of opportunity]
[devient le pays des opportunités]
[for global talent.]
[pour les talents du monde entier.]
[Next, our interview]
[Ensuite, notre entretien]
[with returnee representatives.]
[avec des représentants des rapatriés.]
Ms. Zhou, shopping for a feast?
Madame Zhou, vous faites des courses pour un festin ?
My son-in-law's visiting today.
Mon gendre est en visite aujourd'hui.
Have to treat him well.
Il faut bien le traiter.
Has our brilliant girl
Notre brillante fille a-t-elle…
back from the US?
De retour des États-Unis ?
From Canada.
Du Canada.
Oh, right.
Ah oui.
Wasn't Zhang Ran a divorcee?
Zhang Ran n'était-elle pas divorcée ?
Yes, first was a foreigner.
Oui, le premier était étranger.
Ready, set...
À vos marques, prêts...
Go!
Aller!
Here I come!
Me voilà !
I'm winning! Try and catch me!
Je suis en train de gagner ! Essayez de me rattraper !
Catch me if you can!
Attrape-moi si tu peux !
You can't escape!
Vous ne pouvez pas vous échapper !
Come on, I defy you.
Allez, je vous mets au défi.
Go!
Aller!
Here I come!
Me voilà !
Shi, buck up!
Allez, courage !
Catch me.
Attrape-moi.
I'm winning.
Je suis en train de gagner.
I'm the first!
Je suis le premier !
Number one!
Numéro un !
Shi, your wheel's vile.
Shi, ta roue est vile.
Can't even pick up speed.
Impossible d'accélérer.
Faster!
Plus rapide!
Come on!
Allez!
You can't get away!
Vous ne pouvez pas vous échapper !
What...
Quoi...
What are you...
Qu'est-ce que tu es...
I.. I was just waiting for you here.
Je... je t'attendais juste ici.
I... I knew you bought
Je... je savais que tu avais acheté
a lot today,
beaucoup aujourd'hui,
thought you might need help.
Je pensais que vous pourriez avoir besoin d'aide.
Been waiting here
J'attends ici.
for a while.
pendant un certain temps.
Having fun?
Vous vous amusez ?
They asked me to check
Ils m'ont demandé de vérifier
if it's broken.
s'il est cassé.
Li, the wheel's fine alright.
Li, la roue est en parfait état.
Right, move aside.
Bien, écartez-vous.
Coming through!
J'arrive !
This is a sidewalk!
Ceci est un trottoir !
Shi, are you crazy?
Shi, tu es fou ?
You've been racing here all day.
Vous avez couru ici toute la journée.
Must be.
Ça doit l'être.
Completely nuts!
Complètement dingue !
I...
JE...
Sis.
Sœur.
Your sister's here.
Ta sœur est là.
That's a lot of groceries.
Ça fait beaucoup de courses.
Such a big occasion today?
Une si grande occasion aujourd'hui ?
All your favorites.
Tous vos favoris.
Since when?
Depuis quand?
They're alive!
Ils sont vivants !
Since when do I eat live food?
Depuis quand est-ce que je mange des animaux vivants ?
Clearly for your daughter and son-in-law.
Clairement pour votre fille et votre gendre.
I'm gonna mooch.
Je vais profiter de la situation.
There you go again.
Te revoilà.
What wine did you bring?
Quel vin avez-vous apporté ?
What wine?
Quel vin ?
As if you'd appreciate it.
Comme si vous alliez apprécier.
Zhang!
Zhang !
Are we still racing?
Sommes-nous toujours en course ?
Are you insane?
Êtes-vous fou ?
Not in front of my wife!
Pas devant ma femme !
Henpecked.
Sous la coupe de sa femme.
Scared of your wife!
Peur de ta femme !
Wife-whipped!
Sous la coupe de sa femme !
Under her thumb!
Sous sa coupe !
Run!
Courir!
Zhang Jianbin, hurry up!
Zhang Jianbin, dépêche-toi !
Peel the ginger
Peler le gingembre
and go tidy up.
et va ranger.
The kids will be here soon.
Les enfants seront bientôt là.
Stop nagging.
Arrête de harceler.
Yudong and Ran
Yudong et Ran
aren't strangers.
ne sont pas des étrangers.
They're married.
Ils sont mariés.
No need for formalities with family.
Pas besoin de formalités avec la famille.
Yudong
Yudong
has only visited a few times.
n'y est venu que quelques fois.
We haven't even met his parents.
Nous n'avons même pas rencontré ses parents.
No grandchildren yet,
Pas encore de petits-enfants,
how is that family?
Comment va cette famille ?
No more excuses, lazybone.
Plus d'excuses, fainéant !
Look sharp!
Ayez l'air impeccable !
Okay.
D'accord.
Are you working
Est-ce que vous travaillez
or your phone is?
Ou bien votre téléphone l'est ?
I'm peeling ginger!
J'épluche du gingembre !
Your sister says
Ta sœur dit
fancy bistros nowadays
bistros chics de nos jours
peel their ginger properly.
Épluchez correctement leur gingembre.
But for family meals?
Mais pour les repas en famille ?
I see no need.
Je n'en vois pas l'utilité.
Your sister's too fussy.
Ta sœur est trop difficile.
Just do what she asked
Fais simplement ce qu'elle t'a demandé.
and stop whining.
Et arrête de te plaindre.
You're definitely her sister.
Tu es assurément sa sœur.
What can I help with?
De quoi puis-je vous aider ?
Any operation
Toute opération
to perform, surgeon?
pour opérer, chirurgien ?
Step aside.
Écartez-vous.
I've just washed my hands!
Je viens de me laver les mains !
Fine, fine.
Très bien, très bien.
No tasks for me?
Pas de tâches pour moi ?
What?
Quoi?
Not needed yet.
Pas encore nécessaire.
Whatever.
Peu importe.
Tonight...
Ce soir...
Call Lu Ming,
Appelle Lu Ming,
see if he's picked them up.
vérifie s'il les a ramassés.
No need to call.
Inutile d'appeler.
He'll bring them back when he's done.
Il les ramènera quand il aura fini.
Why not take off
Pourquoi ne pas décoller ?
your jacket?
ta veste ?
It's warm.
Il fait chaud.
I'm fine.
Je vais bien.
Here, let me.
Tenez, laissez-moi faire.
It is really warm.
Il fait vraiment chaud.
Uncle, a bigshot like you
Oncle, un grand ponte comme toi
picking us up yourself?
Tu viens nous chercher toi-même ?
What an honor.
Quel honneur !
Thank you.
Merci.
My pleasure.
Avec plaisir.
Parked inside.
Garé à l'intérieur.
Good.
Bien.
Haven't been back in ten years.
Je n'y suis pas retourné depuis dix ans.
I don't recognize anything.
Je ne reconnais rien.
Your trunk fits a lot.
Votre coffre est très spacieux.
Will it all fit?
Est-ce que tout rentrera ?
Yes, yes.
Oui, oui.
Here.
Ici.
Too many suitcases. One more there.
Trop de valises. Encore une.
That one should go
Celui-là devrait disparaître.
in the back seat.
sur la banquette arrière.
Okay.
D'accord.
Back seat it is.
Ce sera donc la banquette arrière.
I'll sit up front then.
Je m'assiérai donc devant.
Fine.
Bien.
Uncle, you're so thoughtful.
Oncle, vous êtes si attentionné.
Cleared the back in advance
Dégagement du fond à l'avance
for the luggage.
pour les bagages.
You even folded the front seat.
Vous avez même rabattu le siège avant.
No problem.
Aucun problème.
Just adjust it.
Il suffit de l'ajuster.
Is the cart okay here?
Le chariot est-il bien placé ici ?
Someone will collect it.
Quelqu'un viendra le chercher.
Okay.
D'accord.
A bit cramped.
Un peu exigu.
It's fine.
Ça va.
Better now.
Mieux maintenant.
This works.
Ça fonctionne.
Let's go home.
Rentrons à la maison.
How long to get home?
Combien de temps faut-il pour rentrer chez soi ?
Uncle?
Oncle?
About half an hour.
Environ une demi-heure.
Let's go.
Allons-y.
Enough space there?
Il y a assez de place ?
Plenty.
Beaucoup.
Very spacious.
Très spacieux.
Turn up the AC, it's hot.
Augmente la climatisation, il fait chaud.
Here's a tissue.
Voici un mouchoir.
I'm fine.
Je vais bien.
Really.
Vraiment.
It's okay.
C'est bon.
Was this bridge here before?
Ce pont existait-il déjà ?
Built after you left.
Construit après votre départ.
Right.
Droite.
These past years,
Ces dernières années,
the city changed a lot.
La ville a beaucoup changé.
Yes, really
Oui, vraiment
changed a lot.
Beaucoup de choses ont changé.
Yudong, are you local?
Yudong, tu es d'ici ?
No.
Non.
I went to university here.
J'ai fait mes études universitaires ici.
What a coincidence
Quelle coïncidence !
for you to meet abroad!
pour que vous puissiez vous rencontrer à l'étranger !
Yes.
Oui.
Are your parents
Vos parents sont-ils
in your hometown or here?
dans votre ville natale ou ici ?
He's in Lucheng City.
Il se trouve dans la ville de Lucheng.
That overpass!
Ce pont !
If I recall,
Si je me souviens bien,
my first reporting spot
mon premier poste de reporter
was right there,
était juste là,
near that bridge.
près de ce pont.
That bridge?
Ce pont ?
During the typhoon, right?
Pendant le typhon, n'est-ce pas ?
Yes.
Oui.
Your aunt saw it.
Ta tante l'a vu.
She was worried sick.
Elle était folle d'inquiétude.
Said Xinying should
Xinying a dit qu'il devrait
learn from you.
J'apprends de toi.
That dedication!
Quel dévouement !
Is Xinying doing well?
Xinying se porte-t-elle bien ?
Yes.
Oui.
I didn't tell her
Je ne lui ai rien dit
I was coming back.
Je revenais.
Is she planning to return?
A-t-elle l'intention de revenir ?
Probably not.
Probablement pas.
She's working
Elle travaille
at a bank now.
à la banque en ce moment.
And
Et
she just got her work permit
Elle vient d'obtenir son permis de travail.
renewed.
renouvelé.
Probably can't take time off.
Je ne peux probablement pas prendre de congés.
How about you two?
Et vous deux ?
How long are you staying this time?
Combien de temps restez-vous cette fois-ci ?
We're... Actually,
Nous sommes... En fait,
a company here
une entreprise ici
wants to work with me,
veut travailler avec moi,
so I come back to
Je reviens donc à
do some research.
Faites des recherches.
You never know...
On ne sait jamais...
Go ahead, answer it.
Allez-y, répondez-y.
It's alright.
Ça va.
Nah, probably a crank call.
Non, probablement un canular téléphonique.
Ignore it.
Ignorez-le.
We'll see what they offer.
Nous verrons ce qu'ils proposent.
So I come back.
Alors je reviens.
And Yudong's free right now,
Et Yudong est libre en ce moment,
so he comes with me.
Alors il vient avec moi.
We'll see how it goes...
On verra bien...
Just answer it.
Répondez-y simplement.
Who is it?
Qui est-ce?
Hello?
Bonjour?
Mr. Lu?
Monsieur Sink ?
Why did you hang up?
Pourquoi as-tu raccroché ?
Sorry, who's this?
Excusez-moi, qui est à l'appareil ?
I was your passenger
J'étais votre passager
from OCT to the airport.
d'OCT à l'aéroport.
Can you check if I
Pouvez-vous vérifier si je
left my makeup bag
J'ai oublié ma trousse de maquillage.
in your car?
dans votre voiture ?
A pink one.
Une rose.
Yes, it's here.
Oui, il est là.
There is one.
Il y en a une.
Yes.
Oui.
Can you check
Pouvez-vous vérifier
if my ID's inside?
et si ma carte d'identité est à l'intérieur ?
Yes, it's in here.
Oui, il est là.
It's here.
Le voilà.
Good.
Bien.
Could you
Pourrais-tu
bring it to the airport
l'apporter à l'aéroport
right now?
tout de suite?
Thanks.
Merci.
Sorry, but
Désolé, mais
I've already left.
Je suis déjà parti.
How about this,
Que pensez-vous de ceci,
you get a temporary ID first,
vous obtenez d'abord une pièce d'identité temporaire,
and I'll mail it
et je l'enverrai par la poste
to you later?
à toi plus tard ?
Listen,
Écouter,
I'm really in a hurry.
Je suis vraiment pressé.
I'll pay you 200 yuan extra
Je vous paierai 200 yuans supplémentaires.
to bring it to me.
pour me l'apporter.
It's not about the money.
Ce n'est pas une question d'argent.
I'm really
Je suis vraiment
busy right now.
Je suis actuellement occupé.
Sorry.
Désolé.
Don't be sorry!
Ne le regrette pas !
Everything's about money.
Tout est une question d'argent.
What could you possibly be doing?
Que pouvez-vous bien faire ?
I booked a premium car.
J'ai réservé une voiture de catégorie supérieure.
I paid for premium service!
J'ai payé pour un service premium !
We're fine.
Tout va bien.
Is this your attitude?
Est-ce là votre attitude ?
We can take a detour.
Nous pouvons faire un détour.
I'm gonna
Je vais
report you to the platform!
Je vous signale à la plateforme !
And my ID...
Et ma carte d'identité...
It's totally fine.
C'est parfait.
We're not in a hurry.
Nous ne sommes pas pressés.
I don't use temporary one.
Je n'utilise pas de version temporaire.
Alright, wait a moment.
Attendez un instant.
I can't wait!
J'ai tellement hâte !
Hurry up.
Dépêche-toi.
Departures, Gate 9.
Départs, porte 9.
Be quick!
Dépêchez-vous !
It's okay.
C'est bon.
I'll just tell Mom
Je le dirai à maman.
I forgot something at the airport.
J'ai oublié quelque chose à l'aéroport.
Let's turn around.
Faisons demi-tour.
Sorry, Yudong.
Désolé, Yudong.
No problem.
Aucun problème.
Can we turn around
Peut-on faire demi-tour ?
at that bridge?
à ce pont ?
Yes, next exit.
Oui, prochaine sortie.
There's an exit here, yeah?
Il y a une sortie par ici, n'est-ce pas ?
[This week we're enjoying]
[Cette semaine, nous apprécions]
[rare nice weather.]
[Rare beau temps.]
[Sunshine continues,]
[Le soleil continue,]
[with comfortable temperatures]
[avec des températures confortables]
[between 22]
[entre 22]
[and 28 Celsius degrees.]
[et 28 degrés Celsius.]
[We have southeasterly breeze.]
[Nous avons une brise du sud-est.]
[It is perfect for outdoor]
[Parfait pour l'extérieur]
[activities.]
[activités.]
Okay, got it.
D'accord, compris.
Okay.
D'accord.
You hang up, my hands are full.
Vous raccrochez, j'ai les mains pleines.
Are they here?
Sont-ils là ?
Just picked them up.
Je viens de les récupérer.
Stuffs left at the airport,
Affaires laissées à l'aéroport,
they're turning back now.
Ils font demi-tour maintenant.
Will be here a bit later.
Je serai là un peu plus tard.
Are they infants?
Sont-ce des nourrissons ?
How can they still be so forgetful?
Comment peuvent-ils encore être aussi distraits ?
What a headache.
Quel casse-tête !
Zhang Jianbin?
Zhang Jianbin ?
Didn't you ask him
Tu ne lui as pas demandé ?
to buy rice wine?
acheter du vin de riz ?
Uh, your ladyship?
Euh, votre seigneurie ?
I just cleaned up.
Je viens de faire le ménage.
Don't make a mess
Ne faites pas de dégâts
right after I finished.
juste après avoir terminé.
I'm not making a mess!
Je ne fais pas de dégâts !
There's no mess.
Il n'y a pas de désordre.
Everything's on the table.
Tout est sur la table.
Keep the shells
Gardez les coquillages
of the polly seeds on the table,
des graines de pollinisateur sur la table,
in one place, will you?
au même endroit, voulez-vous ?
Otherwise...
Sinon...
I'm not eating seeds!
Je ne mange pas de graines !
They're pistachios!
Ce sont des pistaches !
You're just like Mom.
Tu es exactement comme maman.
Always nagging.
Toujours à râler.
Why aren't you like Mom?
Pourquoi n'es-tu pas comme maman ?
If you were,
Si vous l'étiez,
I wouldn't be so tired.
Je ne serais pas aussi fatigué.
I take after Dad.
Je tiens de mon père.
Waited on by Mom.
Servie par maman.
["Lucheng Today"]
[Lucheng aujourd'hui]
[is our official WeChat account.]
[Il s'agit de notre compte WeChat officiel.]
[Stay tuned to Lucheng TV]
[Restez à l'écoute de Lucheng TV]
[and other official sources.]
[et d'autres sources officielles.]
[Say no to rumors.]
[Dites non aux rumeurs.]
[In short,]
[En bref,]
[good for travel this week,]
[Idéal pour voyager cette semaine,]
[be careful next week.]
[Faites attention la semaine prochaine.]
[Prepare in advance,]
[Préparez à l'avance,]
[nip in the bud.]
[couper le bouton.]
Making everyone anxious.
Cela angoisse tout le monde.
Can't even eat in peace.
Je ne peux même plus manger en paix.
Here, uncle.
Tiens, oncle.
No, you...
Non, toi...
Let me...
Laissez-moi...
Take that one.
Prends celui-là.
I've got this.
Je gère.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Just take that one.
Prenez celui-là.
I'll do it.
Je le ferai.
Let's go, lock it.
Allons-y, verrouillons-le.
Give me one.
Donnez-m'en un.
I'm fine.
Je vais bien.
You lead the way.
Vous montrez la voie.
Give me one.
Donnez-m'en un.
The bigger one for me.
Le plus grand pour moi.
Stop fighting, hurry up.
Arrêtez de vous battre, dépêchez-vous.
Let's go.
Allons-y.
Your community is huge.
Votre communauté est immense.
Give me one.
Donnez-m'en un.
I can take it!
Je peux le supporter !
Here.
Ici.
Ran.
Couru.
About today...
À propos d'aujourd'hui...
Well,
Bien,
I'm starting my own business,
Je lance ma propre entreprise,
so I need to understand
J'ai donc besoin de comprendre
young people's perspectives.
Le point de vue des jeunes.
Stay current.
Restez informé.
Really?
Vraiment?
Yes, so...
Oui, donc...
I occasionally drive
Je conduis occasionnellement
for ride-sharing
pour le covoiturage
in my free time.
pendant mon temps libre.
I see.
Je vois.
It helps me connect
Cela m'aide à me connecter
with younger people.
avec les jeunes.
Exactly.
Exactement.
Many people do this abroad.
Beaucoup de gens le font à l'étranger.
Yudong and I even took
Yudong et moi avons même pris
those high-end,
ces haut de gamme,
luxury Ubers.
Uber de luxe.
Right, Yudong?
N'est-ce pas, Yudong ?
Yes.
Oui.
When Ran went shopping,
Quand Ran est allée faire les courses,
she'd wait in long lines.
Elle faisait la queue pendant des heures.
To pass time,
Pour passer le temps,
I'd drive for Uber
Je conduirais pour Uber
nearby
proche
as well.
aussi.
Yeah?
Ouais?
The "sharing economy",
L'« économie du partage »,
right?
droite?
Yes, exactly.
Oui, exactement.
But about this,
Mais à ce sujet,
don't tell your aunt
ne le dis pas à ta tante
or your parents.
ou vos parents.
I'm not an idiot, uncle.
Je ne suis pas idiot, oncle.
Don't want them to worry.
Je ne veux pas qu'ils s'inquiètent.
I get it.
Je comprends.
Don't worry, uncle.
Ne t'inquiète pas, oncle.
Mum's the word.
Motus et bouche cousue.
I know nothing.
Je ne sais rien.
This community is huge.
Cette communauté est immense.
Brother-in-law!
Beau-frère!
Dad!
Papa!
Ran!
Couru!
Yudong.
Yudong.
Took a long flight.
J'ai pris un long vol.
Yudong, come.
Yudong, viens.
Dad!
Papa!
Yudong!
Yu Dong !
You're
Tu es
a bit stouter than on video.
un peu plus robuste qu'en vidéo.
Same as always.
Comme toujours.
Let's go home.
Rentrons à la maison.
I've got it.
J'ai compris.
No, no.
Non, non.
We've got it.
Nous l'avons.
Don't worry about it.
Ne t'en fais pas.
We're fine.
Tout va bien.
Help him.
Aidez-le.
We're good.
Aidez-le, je prends ça.
It's not heavy, I can...
Ce n'est pas lourd, je peux...
Give it to me.
Donne-le-moi.
Too much stuff.
Trop d'affaires.
Really, it's fine.
Vraiment, ça va.
Just pull that.
Tirez simplement ça.
Help him.
Aidez-le.
Let's go.
Allons-y.
Give me one!
Donnez-m'en un !
Go ahead.
Poursuivre.
My clothes!
Mes vêtements !
See?
Voir?
You pull it, Dad.!
Tu tires, papa !
I've got it my way.
J'ai obtenu ce que je voulais.
Give me that one.
Donnez-moi celui-là.
No need.
Pas besoin.
You'll break it.
Tu vas le casser.
What did you buy?
Qu'as-tu acheté ?
Nothing, let's go.
Rien, allons-y.
Go ahead, it's fine.
Vas-y, c'est bon.
Mom's home, right?
Maman est à la maison, n'est-ce pas ?
Yes, turn left here.
Oui, tournez à gauche ici.
Turn left!
Tourner à gauche!
Left.
Gauche.
Almost there.
On y est presque.
Yudong!
Yu Dong !
Here, give me one.
Tenez, donnez-m'en un.
My hands are free.
J'ai les mains libres.
Take them one by one.
Prenez-les un par un.
Lu Ming.
Lu Ming.
Let's have a drink
Allons prendre un verre
later.
plus tard.
Sure.
Bien sûr.
Dad!
Papa!
Give it to me!
Donne-le-moi !
Help your uncle.
Aide ton oncle.
I'm fine.
Je vais bien.
Uncle!
Oncle!
Don't...
Ne le faites pas...
Let go!
Lâcher!
I've got it!
J'ai trouvé !
Give it to him!
Donnez-le-lui !
Okay.
D'accord.
Careful!
Prudent!
Yudong!
Yu Dong !
What's in here?
Qu'est-ce qu'il y a là-dedans ?
It's so heavy!
C'est tellement lourd !
Leave it, I'll get it.
Laisse tomber, je m'en occupe.
Be right there.
J'arrive tout de suite.
Here.
Ici.
Easy, watch your back!
Doucement, fais attention à tes arrières !
Careful!
Prudent!
What?
Quoi?
Why measure so precisely?
Pourquoi mesurer avec une telle précision ?
It's not medicine.
Ce n'est pas un médicament.
A little more or less
Un peu plus ou un peu moins
doesn't matter.
Ça n'a pas d'importance.
Stop hovering
Arrête de planer
and nagging!
et des reproches !
Just
Juste
pour it evenly.
Versez-le uniformément.
Swirl it around.
Faites-le tourner.
My way
Ma façon
spreads it evenly.
la répartit uniformément.
Mine works too.
Le mien fonctionne aussi.
And you're
Et vous êtes
taking forever!
Ça n'en finit plus !
Have some grapes, aunt.
Prends des raisins, tante.
Grapes, mom.
Des raisins, maman.
You're taking forever.
Tu prends une éternité.
I'm just asking!
Je pose juste la question !
Am I stopping you from eating?
Est-ce que je vous empêche de manger ?
Need help? No?
Besoin d'aide ? Non ?
Fine.
Bien.
Dad, uncle,
Papa, oncle,
what are you watching?
Que regardes-tu ?
A business show.
Un salon professionnel.
Used to be your show.
C'était votre émission.
Not good anymore.
Ça ne va plus.
Not without me.
Pas sans moi.
Her face
Son visage
looks weird, see?
Ça a l'air bizarre, tu vois ?
You're cruel, kiddo.
Tu es cruel, mon petit.
Yudong?
Yu Dong ?
Let's unpack.
Déballons.
We're at her place now, getting
Nous sommes chez elle maintenant, en train de nous préparer
ready for meal.
prêt pour le repas.
Maybe in a few days.
Peut-être dans quelques jours.
Let's see then
Voyons voir alors
if we can set up a meeting.
si nous pouvons organiser une réunion.
What?
Quoi?
Let's unpack.
Déballons.
You're not even halfway...
Tu n'es même pas à mi-chemin...
Why are you standing there?
Pourquoi restez-vous là ?
It's fine.
Ça va.
Her uncle picked us up.
Son oncle est venu nous chercher.
We're at her place now,
Nous sommes chez elle maintenant,
getting ready for dinner.
Je me prépare pour le dîner.
Maybe in a few days.
Peut-être dans quelques jours.
Let's see then if we can
Voyons alors si nous pouvons
set up a meeting.
Organiser une réunion.
Don't wait!
N'attendez pas !
No time like the present.
Il n'y a pas de meilleur moment que le présent.
Tomorrow!
Demain!
Perfect timing,
Timing parfait,
Cheng Man's home too.
La maison de Cheng Man aussi.
Come for lunch
Venez déjeuner
with Ran,
avec Ran,
bring some gifts
Apportez des cadeaux
to my place,
chez moi,
and visit me.
et venez me rendre visite.
I've got some
J'en ai quelques-uns
great news!
Excellente nouvelle !
Okay, then tomorrow it is.
D'accord, alors ce sera demain.
You brought this pot back?
Tu as ramené ce pot ?
When did you get this?
Quand as-tu reçu ça ?
No wonder the suitcase was so heavy!
Pas étonnant que la valise soit si lourde !
Oh, right. Mom!
Ah oui, c'est vrai. Maman !
Mom!
Maman!
The pot you wanted.
Le pot que vous vouliez.
What pot?
Quel pot ?
I went with Zhang Ran
Je suis parti avec Zhang Ran
and bought it for you.
et l'a acheté pour toi.
She paid with her card.
Elle a payé avec sa carte.
This pot is seriously heavy.
Cette casserole est vraiment très lourde.
Ran raid for this?
Tu as fait un raid pour ça ?
Give it to me.
Donne-le-moi.
Customs never lets me bring it.
La douane ne me laisse jamais l'apporter.
Says it's over the weight limit.
Il indique que le poids autorisé est dépassé.
Let me wash it.
Laissez-moi le laver.
I'll make you
Je te ferai
red-braised pork later.
du porc braisé rouge plus tard.
You're so thoughtful!
Tu es si attentionné !
So observant!
Quelle perspicacité !
I'll do it.
Je le ferai.
Let me do it.
Laissez-moi faire.
[Ailing, look at this pot.]
[Alias, regarde ce pot.]
[It's just like yours.]
[C'est exactement comme le vôtre.]
Fu Yudong, where's
Fu Yudong, où est-il ?
that American ginseng?
Ce ginseng américain ?
[Coming.]
[À venir.]
[Is it the same as yours?]
[Est-ce le même que le vôtre ?]
What?
Quoi?
[You just like my pot.]
[Tu aimes juste mon pot.]
Look over there.
Regarde là-bas.
[It's great for cooking, right?]
[C'est génial pour cuisiner, n'est-ce pas ?]
[But it's not]
[Mais ce n'est pas le cas]
[the same brand as ours.]
[La même marque que la nôtre.]
Count them.
Comptez-les.
Am I great?
Suis-je génial ?
One, two, three, four...
Un, deux, trois, quatre...
Five, six, seven, eight, nine, ten.
Cinq, six, sept, huit, neuf, dix.
Not bad.
Pas mal.
So many certificates.
Tant de certificats.
I get that many in one semester.
J'en reçois autant en un semestre.
You can go now.
Vous pouvez partir maintenant.
You're done here.
Vous avez terminé ici.
I don't need you anymore.
Je n'ai plus besoin de toi.
I mean it.
Je suis sérieux.
Get going.
Allez-y.
But I think you've already
Mais je pense que vous l'avez déjà fait
done really well.
Très bien fait.
Get out of here.
Partez d'ici.
"Best Debater."
« Meilleur orateur. »
"Best Writer."
« Meilleur écrivain. »
"Best..."
"Meilleur..."
[Why have you been best debater so many times?]
[Pourquoi avez-vous été désigné meilleur débatteur à de si nombreuses reprises ?]
[Mom, let me do it.]
[Maman, laisse-moi faire.]
[This pot doesn't need]
[Ce pot n'a pas besoin de]
[to be seasoned, right?]
[Être assaisonné, n'est-ce pas ?]
[Needed.]
[Nécessaire.]
[Definitely needed.]
[Absolument nécessaire.]
[For real?]
[Vraiment ?]
[Of course.]
[Bien sûr.]
Imported ones still need seasoning?
Les produits importés ont-ils encore besoin d'être assaisonnés ?
[Yes.]
[Oui.]
[It's a clay pot?]
[C'est un pot en argile ?]
Not a clay pot.
Pas un pot en argile.
This exact one.
Celui-ci précisément.
Just like Ailing has.
Tout comme Ailing.
Ours doesn't need seasoning.
Le nôtre n'a pas besoin d'assaisonnement.
Silly tiger.
Tigre idiot.
Clay pots need seasoning.
Les pots en terre cuite ont besoin d'être culottés.
This one doesn't.
Celui-ci, non.
This one...
Celui-ci...
Ailing said meat cooked in this is so delicious.
Ailing a dit que la viande cuite de cette façon est tellement délicieuse.
Pierce likes
Pierce aime
this hairstyle.
cette coiffure.
In front of Pierce,
Devant Pierce,
can I have this hairstyle?
Puis-je avoir cette coiffure ?
Looks like a silly girl.
On dirait une fille idiote.
I'd definitely need full makeup.
J'aurais absolument besoin d'un maquillage complet.
At least you know you're silly.
Au moins, tu sais que tu es bête.
You ungrateful brat...
Espèce d'ingrat...
You just leave me like this.
Tu me laisses comme ça.
Such a big TV station,
Une si grande chaîne de télévision,
how can't they keep you?
Comment se fait-il qu'ils ne puissent pas te garder ?
I just told you the day before yesterday.
Je te l'ai dit avant-hier.
I can't say it
Je ne peux pas le dire
every single day.
chaque jour.
I don't like
Je n'aime pas
the competitive environment.
l'environnement concurrentiel.
Besides,
En plus,
in this new era, you need long-term vision.
Dans cette nouvelle ère, il vous faut une vision à long terme.
You've got to fight tooth and nail
Il faut se battre bec et ongles
just to grab some scraps.
juste pour récupérer quelques miettes.
What's the point?
Quel est l'intérêt ?
Just because you don't like it and you're leaving me.
Ce n'est pas parce que ça ne te plaît pas que tu vas me quitter.
That's called a job for life.
C'est ce qu'on appelle un emploi à vie.
I don't know about that.
Je ne sais pas trop.
Pierce said
Pierce a dit
in the era of globalization
à l'ère de la mondialisation
what matters is global influence.
Ce qui compte, c'est l'influence mondiale.
Someone like me who speaks English
Quelqu'un comme moi qui parle anglais
and is good at communicating
et est doué pour la communication
would definitely thrive in Canada.
Elle prospérerait sans aucun doute au Canada.
Who knows,
Qui sait ?
maybe I'll become
peut-être que je deviendrai
an internationally influential host.
un hôte de renommée internationale.
I'll bring honor to the family.
Je ferai honneur à la famille.
It's not that simple.
Ce n'est pas si simple.
Let me try first.
Laissez-moi essayer d'abord.
Worst case scenario,
Dans le pire des cas,
even if I don't succeed,
même si je n'y parviens pas,
can't I just
Je ne peux pas juste
be a housewife at home?
être femme au foyer ?
Pierce has it all there,
Pierce a tout pour lui,
place, wheels, status.
lieu, roues, statut.
Most importantly, he's handsome.
Et surtout, il est beau.
Like that matters.
Comme si ça avait la moindre importance.
He has no manners.
Il n'a aucune éducation.
If you marry a Chinese guy,
Si tu épouses un Chinois,
he'll be
il sera
over at our place all the time.
Tout le temps chez nous.
He's Western.
Il est de l'Ouest.
He doesn't care about that.
Ça ne le dérange pas.
Who cares?
Qui s'en soucie?
The problem is the distance.
Le problème, c'est la distance.
What if something happens?
Et si quelque chose arrivait ?
Your family won't be there for you.
Ta famille ne sera pas là pour toi.
What if he bullies you?
Et s'il vous harcèle ?
It won't happen and there're laws.
Cela n'arrivera pas et il y a des lois.
Who could
Qui pourrait
possibly bully me?
et peut-être me harceler ?
You don't want
Vous ne voulez pas
these cases anymore?
Ces cas existent-ils encore ?
That one...
Celui-la...
Such an expensive bag,
Un sac aussi cher,
how could you just stuff it in there?
Comment as-tu pu le fourrer là comme ça ?
If you don't mind it,
Si cela ne vous dérange pas,
take it out and use it.
Sortez-le et utilisez-le.
I'll buy you a new one
Je t'en achèterai un nouveau
and a good one.
et une bonne.
Don't waste money.
Ne gaspillez pas d'argent.
You must be crazy.
Vous devez être fou.
These cases...
Ces cas...
Don't put it that high.
Ne le placez pas aussi haut.
Just stack them here.
Empilez-les simplement ici.
Okay, put them there.
D'accord, mettez-les là.
Stop nagging me.
Arrête de me harceler.
I still need
J'ai encore besoin
to unpack the cabinet.
déballer le meuble.
I'll take this one.
Je prends celui-ci.
Can you bring something useful?
Pouvez-vous apporter quelque chose d'utile ?
Don't be so childish.
Ne sois pas si enfantin.
When are you gonna grow up?
Quand vas-tu grandir ?
Hello, I'm Zhang Ran.
Bonjour, je suis Zhang Ran.
I just got my degree in English
Je viens d'obtenir mon diplôme en anglais.
from Lucheng University this year.
de l'Université de Lucheng cette année.
Before that, at the campus job fair,
Avant cela, lors du forum de l'emploi sur le campus,
I signed an agreement with you.
J'ai signé un accord avec vous.
I'm here
Je suis là
to report for duty.
se présenter au travail.
Hi, Miss Lin,
Bonjour, Mademoiselle Lin,
I'm Zhang Ran,
Je suis Zhang Ran,
a graduate in English
diplômé en anglais
from Lucheng University.
de l'Université de Lucheng.
Now working in the News Editing Room
Je travaille maintenant dans la salle de rédaction des actualités.
on international news compilation.
compilation d'actualités internationales.
Just came to say hello.
Je suis juste passé dire bonjour.
Good position and great talent.
Bonne position et grand talent.
[I'm off early today. Any fun plans?]
[Je pars plus tôt aujourd'hui. Des projets sympas ?]
[Why'd you step on my shoe?]
[Pourquoi as-tu marché sur ma chaussure ?]
Today...
Aujourd'hui...
I think today is Ting's birthday.
Je crois que c'est l'anniversaire de Ting aujourd'hui.
Let's go inside.
Entrons.
Who is that?
Qui est-ce ?
The famous host, Miss Lin.
La célèbre présentatrice, Mlle Lin.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
[I was just talking about you]
[Je parlais justement de toi]
[with these young girls.]
[avec ces jeunes filles.]
Look at Wang.
Regardez Wang.
Take a good look.
Regardez bien.
Familiar, right?
Ça vous semble familier ?
Isn't she just like you
N'est-elle pas comme toi ?
when you first joined the station?
quand avez-vous rejoint la station ?
Just like the next Lin Fei.
Tout comme le prochain Lin Fei.
What a coincidence.
Quelle coïncidence !
I was just talking about Zhang Ran too.
Je parlais justement de Zhang Ran aussi.
She's on international news compilation.
Elle figure dans un montage d'actualités internationales.
That's where
C'est là que
two deputy directors came from.
deux directeurs adjoints sont venus de.
When I first started hosting,
Quand j'ai commencé à animer des événements,
Mr. Zhou were doing that job.
M. Zhou effectuait ce travail.
Mr. Zhou, you're amazing.
Monsieur Zhou, vous êtes formidable.
Fei,
Fei,
I've always heard from Mr. Zhou.
J'ai toujours eu des nouvelles de M. Zhou.
You've moved to an office job.
Vous avez changé pour un emploi de bureau.
Why come back to the front lines?
Pourquoi revenir au front ?
You think being
Vous pensez être
a reporter is easy?
Un journaliste, c'est facile ?
I joined the TV station
J'ai rejoint la chaîne de télévision
because I wanted to be a host.
Parce que je voulais être hôte.
I have Level A Mandarin certification.
Je possède une certification de niveau A en mandarin.
I even got my host qualification certificate.
J'ai même obtenu mon certificat de qualification d'hôte.
I can do it.
Je peux le faire.
I think...
Je pense...
[Mr. Zhou,]
[Monsieur Zhou,]
Since Ran brought it up,
Puisque Ran a soulevé la question,
let her have a shot.
Laissez-la tenter sa chance.
Aren't we supposed
N'est-ce pas censé
to give youngsters a chance?
Donner une chance aux jeunes ?
[Did you schedule it?]
[L'avez-vous programmé ?]
[No.]
[Non.]
[Don't worry. I'll help you set it up later.]
[Ne t'inquiète pas. Je t'aiderai à le configurer plus tard.]
Okay.
D'accord.
Zhang Ran,
Zhang Ran,
reporting is really tough.
Le journalisme est vraiment difficile.
Early mornings, late nights,
Tôt le matin, tard le soir,
out in wind and rain,
dehors sous le vent et la pluie,
barely eating, drinking, or sleeping well.
à peine manger, boire ou dormir correctement.
Can you handle it?
Tu peux le supporter ?
I can.
Je peux.
Hello everyone, I'm Zhang Ran.
Bonjour à tous, je suis Zhang Ran.
I'm now at the coastal park.
Je suis actuellement au parc côtier.
We're currently about
Nous en sommes actuellement à environ
100 kilometers from
100 kilomètres de
the typhoon's center.
le centre du typhon.
[Just now on our way here,]
[Nous sommes justement en route pour ici,]
[we saw many]
[nous en avons vu beaucoup]
[shop signs]
[enseignes de magasin]
[already blown down.]
[déjà détruit.]
[Already blown...]
[Déjà explosé...]
Everyone,
Tout le monde,
stay home
Restez chez vous
unless you really have to go out...
sauf si vous devez vraiment sortir...
Some people say
Certaines personnes disent
you're working so hard
tu travailles tellement dur
just to
juste pour
become a financial news host.
Devenir présentateur de journaux télévisés financiers.
If I were you, I wouldn't even care.
Si j'étais toi, je m'en ficherais complètement.
Having ambition
Avoir de l'ambition
isn't a bad thing at all.
Ce n'est pas une mauvaise chose du tout.
New bag?
Nouveau sac ?
Yeah.
Ouais.
Saved up for a long time to buy it.
J'ai économisé pendant longtemps pour l'acheter.
It really suits you.
Ça te va vraiment bien.
I'm heading out now.
Je pars maintenant.
Okay, bye.
D'accord, au revoir.
Bye.
Au revoir.
We are really sorry about
Nous sommes vraiment désolés pour
this
ce
technical issue.
Problème technique.
Our team is all set.
Notre équipe est au complet.
We're gonna fix it
On va régler ça
in about 10 to 15 seconds.
en 10 à 15 secondes environ.
We sincerely thank you for your patience.
Nous vous remercions sincèrement de votre patience.
[Speak louder. I can't hear you.]
[Parlez plus fort. Je ne vous entends pas.]
Threatened miscarriage?
Menace de fausse couche ?
Excuse me, I'll be back soon.
Excusez-moi, je reviens bientôt.
That's what the doctor said?
C'est ce qu'a dit le médecin ?
Alright then.
Très bien.
You stay there
Vous restez là
and focus on preserving the pregnancy.
et se concentrer sur la préservation de la grossesse.
Mr. Zhou.
Monsieur Zhou.
We're about
Nous sommes sur le point de
to record the show
pour enregistrer l'émission
and Lin Fei went to hospital.
et Lin Fei a été hospitalisée.
What if there's dead air?
Et s'il y a un silence radio ?
I'll do it.
Je le ferai.
You?
Toi?
Let me take the slot.
Je prends la place.
I'm ready.
Je suis prêt.
[Life always seems to]
[La vie semble toujours]
[have other plans.]
[J'ai d'autres projets.]
[I thought I would be an interpreter,]
[Je pensais que je serais interprète,]
[but now I'm an anchor instead.]
[Mais maintenant, je suis présentateur.]
[This reminds me of]
[Cela me rappelle]
[my favorite line:]
[ma phrase préférée :]
[Life is like a box of chocolate,]
[La vie est comme une boîte de chocolats,]
[you never know]
[On ne sait jamais]
[what you gonna get.]
[Ce que tu vas obtenir.]
Honey,
Chéri,
do you think this style works for me?
Pensez-vous que ce style me convient ?
She has over a million followers.
Elle compte plus d'un million d'abonnés.
I'm not even close to her?
Je ne suis même pas proche d'elle ?
This looks great.
Ça a l'air super.
Right?
Droite?
You're way better than her.
Tu es bien meilleure qu'elle.
Exactly.
Exactement.
You'll have to work a bit tomorrow though.
Tu devras travailler un peu demain, par contre.
We're going to Li Daoqi's for meal.
Nous allons déjeuner chez Li Daoqi.
That person
Cette personne
I told you about before.
Je vous en ai déjà parlé.
Okay.
D'accord.
What time tomorrow?
À quelle heure demain ?
Tomorrow afternoon,
Demain après-midi,
I have to go to that company.
Je dois aller dans cette entreprise.
Okay, then noon.
D'accord, alors midi.
Noon works.
Le midi fonctionne.
It's Li Daoqi
C'est Li Daoqi
and his wife Cheng Man.
et son épouse Cheng Man.
Okay, let's go early.
D'accord, partons tôt.
Is dad going tomorrow?
Papa part demain ?
Is 11:00 AM okay?
11h00 du matin, ça vous convient ?
Sure.
Bien sûr.
[Ran,]
[Couru,]
[I want to get you]
[Je veux t'avoir]
[a thin silk quilt.]
[une fine couverture en soie.]
Come on, mom.
Allez, maman.
[I'm heading in.]
[J'entre.]
Okay.
D'accord.
I told your dad to grab a quilt,
J'ai dit à ton père d'aller chercher une courtepointe,
and he brought such a thick one.
et il en a apporté une si grosse.
Watch out, mom.
Attention, maman.
Thank you, mom.
Merci maman.
Here, this one's for you.
Tiens, celui-ci est pour toi.
Hi, dad.
Salut papa.
Why the winking? What's up?
Pourquoi ce clin d'œil ? Qu'est-ce qui se passe ?
I'm looking for Fu.
Je cherche Fu.
We're gonna chat.
On va discuter.
Not with you.
Pas avec toi.
It's already late.
Il est déjà tard.
We've been on a plane all day.
Nous avons passé toute la journée dans un avion.
We're exhausted.
Nous sommes épuisés.
Let's talk tomorrow. Still getting over the jet lag.
On se parle demain. Je me remets encore du décalage horaire.
It's okay if dad wants to talk.
Ce n'est pas grave si papa veut parler.
You stay out of it.
Ne vous en mêlez pas.
Jet lag is killing us.
Le décalage horaire nous tue.
Come on.
Allez.
It's fine. I'll take it.
Ça me va. Je le prends.
Dad's...
Papa...
Such a goofball.
Quel clown !
What?
Quoi?
Your dad cares about you.
Ton père tient à toi.
What are you doing?
Que fais-tu?
Just like you're interrogating a spy?
Comme si vous interrogez un espion ?
Be serious.
Soyez sérieux.
I'm being very serious.
Je suis très sérieux.
This one is thin.
Celui-ci est fin.
Once when I was organizing things,
Une fois, alors que j'étais en train de ranger des choses,
I found a business card
J'ai trouvé une carte de visite
from that guy
de ce type
you used to date,
tu sortais avec quelqu'un avant,
Pierce.
Percer.
His name's initials
Les initiales de son nom
are PZ.
sont PZ.
What does PZ stand for
Que signifie PZ ?
in Chinese?
en chinois ?
Cheater!
Tricheur!
You're still laughing?
Tu ris encore ?
You really can make connections.
Vous pouvez vraiment créer des liens.
That chapter's closed. Let's not bring it up.
Ce chapitre est clos. N'en parlons plus.
What do you mean closed?
Que voulez-vous dire par fermé ?
Shouldn't we learn from it?
Ne devrions-nous pas en tirer des leçons ?
Your dad and I have been reflecting
Ton père et moi avons réfléchi.
on your first failed relationship.
lors de votre première relation amoureuse ratée.
That was our responsibility.
C'était notre responsabilité.
We didn't vet him properly.
Nous n'avons pas vérifié ses antécédents correctement.
You can do it now.
Vous pouvez le faire maintenant.
You've already called him out.
Vous l'avez déjà dénoncé.
- I didn't say anything. - Keep it down.
— Je n'ai rien dit. — Baissez le ton.
I didn't stop you.
Je ne t'ai pas arrêté.
Look at you and Ran.
Regardez-vous, toi et Ran.
You've been married for years now,
Vous êtes mariés depuis des années maintenant,
and...
et...
I don't really know you yet.
Je ne te connais pas encore vraiment.
We've never
Nous n'avons jamais
really
vraiment
had a proper chat.
Nous avons eu une vraie conversation.
You don't really know me either.
Vous ne me connaissez pas vraiment non plus.
Now that you're back this time,
Maintenant que tu es de retour cette fois-ci,
it's the perfect opportunity
C'est l'occasion parfaite
for us to have a good talk.
pour que nous puissions avoir une bonne conversation.
Dad, if there's anything
Papa, s'il y a quoi que ce soit
you want to know about me,
Vous voulez en savoir plus sur moi,
feel free to ask.
N'hésitez pas à poser des questions.
I'll answer honestly.
Je répondrai honnêtement.
Fu
C'était
seems pretty honest and reliable.
Il semble plutôt honnête et fiable.
Looks like a decent guy.
Il a l'air d'un type bien.
He's not bad.
Il n'est pas mauvais.
Alright then.
Très bien.
But your aunt warned me:
Mais ta tante m'a prévenue :
when people
quand les gens
come back from abroad,
revenir de l'étranger,
everything here in China
Tout ici en Chine
seems
semble
tempting to them.
tentant pour eux.
So your dad
Donc ton père
wants to have a word with him.
veut lui parler.
Just a reminder.
Juste un petit rappel.
See,
Voir,
you've been in Canada
vous avez été au Canada
for so many years,
pendant tant d'années,
and you're a PhD,
et vous êtes titulaire d'un doctorat,
educated from a top university.
diplômé d'une université prestigieuse.
You must have
Vous devez avoir
a global perspective,
une perspective globale,
right?
droite?
No, you're too kind.
Non, vous êtes trop gentil.
I just studied abroad
Je viens de faire un séjour d'études à l'étranger.
for a few years.
pendant quelques années.
You're too modest.
Tu es trop modeste.
I'd like
Je voudrais
to discuss something with you.
pour discuter de quelque chose avec vous.
Go ahead.
Poursuivre.
How about
Que diriez-vous de
we talk about oil?
On parle de pétrole ?
Oil.
Huile.
I mean the kind used as fuel.
Je veux dire celui qui sert de carburant.
[It's getting warm globally.]
[Il fait chaud partout dans le monde.]
Oil?
Huile?
[It's getting worse.]
[La situation empire.]
[So I think we should]
[Je pense donc que nous devrions]
[talk about how to]
[parler de comment]
[save these non-renewable resources.]
[Préservons ces ressources non renouvelables.]
[Oil]
[Huile]
[is a kind of...]
[est une sorte de...]
How are you so off-topic?
Comment peux-tu être aussi hors sujet ?
Why are you talking about oil?
Pourquoi parlez-vous de pétrole ?
Leave it to the UN.
Laissons cela à l'ONU.
Just go to sleep first.
Va te coucher d'abord.
Okay, dad?
D'accord, papa ?
We're dealing with jet lag here.
Nous sommes confrontés à un décalage horaire.
I don't really know
Je ne sais pas vraiment
the situation over there.
la situation là-bas.
Oh.
Oh.
[Hurry up, Fu Yudong.]
[Dépêche-toi, Fu Yudong.]
[Come back and sleep.]
[Reviens dormir.]
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
Go sleep.
Va dormir.
You go to sleep first.
Tu vas te coucher en premier.
Fu,
C'était,
tomorrow we'll continue.
Nous continuerons demain.
Sure.
Bien sûr.
Let's sleep.
Allons dormir.
You all rest early then.
Vous allez tous vous reposer tôt.
Mentioned anything important?
Avez-vous mentionné quelque chose d'important ?
What important stuff?
Quelles sont les choses importantes ?
Dad's so adorable.
Papa est tellement adorable.
The biggest regret
Le plus grand regret
of my dad's life
de la vie de mon père
is that he never got to work with oil.
C'est qu'il n'a jamais eu l'occasion de travailler dans le secteur pétrolier.
I can't believe him.
Je n'arrive pas à le croire.
Time to sleep.
Il est temps de dormir.
Where's my phone? Need to charge it.
Où est mon téléphone ? J'ai besoin de le recharger.
Here.
Ici.
This quilt's perfect,
Cette courtepointe est parfaite,
just the right thickness.
L'épaisseur idéale.
That other one was way too thick.
L'autre était beaucoup trop épais.
Charger.
Chargeur.
I'll dig it out of the suitcase.
Je vais le sortir de la valise.
I'll get it.
Je vais le prendre.
In the small one.
Dans le petit.
The small carry-on.
Le petit bagage cabine.
Yeah, here it is.
Oui, le voici.
Right side?
Côté droit ?
Yes, that's it.
Oui, c'est ça.
Type-C connector.
Connecteur de type C.
Welcome to my home!
Bienvenue chez moi !
Glad to be here!
Ravi d'être ici !
When your mom came in earlier,
Quand ta mère est arrivée tout à l'heure,
she scared me.
Elle m'a fait peur.
Scared of what?
Peur de quoi ?
You didn't even warn me.
Tu ne m'as même pas prévenu.
I was wearing big shorts.
Je portais un short large.
What's wrong with that?
Qu'y a-t-il de mal à ça ?
First time at your house,
Première fois chez vous,
and I'm in big shorts.
et je porte un short large.
You weren't wearing underwear.
Tu ne portais pas de sous-vêtements.
What's the big deal?
Quel est le problème ?
What's so impolite about it?
Qu'y a-t-il de si impoli là-dedans ?
From now on, you'll have to
À partir de maintenant, vous devrez
wear big shorts at home every day.
Je porte des shorts larges à la maison tous les jours.
Tomorrow I'll wear them with you.
Demain, je les porterai avec toi.
I'll wear big shorts too.
Je porterai aussi des shorts larges.
Let's go.
Allons-y.
This isn't good. Stop.
Ce n'est pas bon. Arrêtez.
Fu Yudong, you're something else.
Fu Yudong, tu es vraiment à part.
Every day the most you say
Chaque jour, vous dites le plus
is "stop".
c'est « stop ».
Stop.
Arrêt.
Honey...
Chéri...
Zhang Ran...
Zhang Ran...
Look.
Regarder.
What are those two doing?
Que font ces deux-là ?
Personal shopper.
Acheteur personnel.
How could
Comment pourrait-on
he possibly be a PhD?
Il est possible qu'il soit titulaire d'un doctorat ?
What executive?
Quel cadre dirigeant ?
He doesn't look like one at all.
Il n'en a pas du tout l'air.
Oh my...
Oh mon Dieu...
I'll call your eldest sister.
Je vais appeler ta sœur aînée.
Don't call.
N'appelez pas.
What if they don't know?
Et s'ils ne le savent pas ?
That would be so awkward.
Ce serait tellement gênant.
Wait, does my sister know
Attends, ma sœur est au courant ?
her daughter is a personal shopper?
Sa fille est personal shopper ?
If she does, calling her would be awkward.
Si elle le fait, l'appeler serait gênant.
So, we just pretend we don't know?
Alors, on fait comme si on ne savait pas ?
Why are you so happy about this?
Pourquoi es-tu si content(e) de ça ?
Oh my...
Oh mon Dieu...
Oh, Ran.
Oh, Ran.
That's too much!
C'est trop !
This is too ridiculous.
C'est tout simplement ridicule.
It's not here.
Il n'est pas ici.
These are all just blankets.
Ce ne sont que des couvertures.
Mom.
Maman.
[What's wrong?]
[Qu'est-ce qui ne va pas?]
It's not here either.
Il n'est pas ici non plus.
Where's the bag?
Où est le sac ?
[Didn't I tell you?]
[Je ne te l'avais pas dit ?]
[It's in the middle compartment up top.]
[Il se trouve dans le compartiment central en haut.]
This compartment is all blankets.
Ce compartiment est entièrement rempli de couvertures.
[How did it end up with the blankets?]
[Comment les couvertures se sont-elles retrouvées là ?]
[How did it get...]
[Comment est-ce arrivé...]
There's nothing back here either.
Il n'y a rien ici non plus.
It's all empty.
Tout est vide.
Honey,
Chéri,
is this the middle?
Est-ce le milieu ?
There's one over here.
Il y en a un par ici.
What's this?
Qu'est-ce que c'est ça?
Isn't this...
N'est-ce pas...
You're amazing.
Tu es incroyable.
That's the middle left compartment.
Il s'agit du compartiment central gauche.
In the red one over there.
Dans celui en rouge, là-bas.
Which red one?
Lequel, le rouge ?
This one?
Celui-ci?
Yes. Right there.
Oui. Juste là.
I thought you gave it away.
Je croyais que tu l'avais donné.
No one wanted that.
Personne ne voulait ça.
It is so useless.
C'est tellement inutile.
It's heavy itself,
Il est lourd en lui-même,
can't hold much anyway.
De toute façon, il ne peut pas contenir grand-chose.
With this much stuff
Avec autant de choses
in the cabinet,
dans le placard,
how can you find anything?
Comment peut-on trouver quoi que ce soit ?
Great. Thank you.
Super. Merci.
You're welcome.
Vous êtes les bienvenus.
[She's about to give birth soon, right?]
[Elle va bientôt accoucher, n'est-ce pas ?]
[For this child,]
[Pour cet enfant,]
[she's given up quite a lot.]
[Elle a renoncé à beaucoup de choses.]
[Yes.]
[Oui.]
[Exactly.]
[Exactement.]
That's impressive.
C'est impressionnant.
Come on.
Allez.
Mr. Chen, want more?
Monsieur Chen, vous en voulez plus ?
Good.
Bien.
Look at Zhang,
Regardez Zhang,
she did great.
Elle a été formidable.
Right.
Droite.
Calm under pressure.
Rester calme sous pression.
[I think]
[Je pense]
[with proper training,]
[avec une formation adéquate,]
[in the future,]
[à l'avenir,]
[she won't be any worse than Lin Fei.]
[Elle ne sera pas pire que Lin Fei.]
[Mr. Chen,]
[M. Chen,]
[you can't praise young people to their face.]
[On ne peut pas complimenter les jeunes en face.]
They need more training
Ils ont besoin de plus de formation.
and experience now.
et l'expérience maintenant.
Give them space to showcase,
Donnez-leur l'espace pour se mettre en valeur,
and in the future
et dans le futur
they won't bring shame to our station.
Ils ne déshonoreront pas notre station.
Right?
Droite?
That makes sense.
C'est logique.
Full again.
À nouveau plein.
Mr. Chen,
Monsieur Chen,
let me toast you.
Permettez-moi de porter un toast à votre santé.
Good.
Bien.
Thank you for your
Merci pour votre
continued guidance and support.
un accompagnement et un soutien continus.
I'll work twice as hard
Je travaillerai deux fois plus.
to repay your support.
pour vous remercier de votre soutien.
Thank you.
Merci.
Excellent, excellent.
Excellent, excellent.
I'll drink with you.
Je boirai avec toi.
Thank you.
Merci.
Mr. Zhou's worked hard too.
M. Zhou a lui aussi travaillé dur.
You're looking better and better.
Tu as meilleure mine.
Mr. Chen,
Monsieur Chen,
did you see
avez-vous vu
the program innovation proposal
la proposition d'innovation du programme
I sent you last time?
Je t'ai envoyé un message la dernière fois ?
If there's anything not good about it,
S'il y a quoi que ce soit de négatif à ce sujet,
just tell me,
Dis-moi simplement,
I'll revise it right away.
Je vais le corriger immédiatement.
Zhang,
Zhang,
you just became a host,
Vous venez de devenir hôte,
don't be
ne sois pas
too ambitious.
Trop ambitieux.
Alright, alright...
D'accord, d'accord...
I mainly think that
Je pense surtout que
finance programs
programmes de financement
sometimes
parfois
have too much homogenization.
trop d'homogénéisation.
If we innovate a bit,
Si nous innovons un peu,
it might feel fresh
Cela pourrait donner une impression de fraîcheur
to some viewers
à certains téléspectateurs
and
et
possibly attract new audiences too.
et peut-être aussi attirer de nouveaux publics.
Proposals are just words on paper.
Les propositions ne sont que des mots sur du papier.
People are what matter.
Ce sont les gens qui comptent.
Zhang,
Zhang,
why don't you elaborate
Pourquoi ne pas développer ?
on your ideas?
sur vos idées ?
Sure.
Bien sûr.
No.
Non.
We agreed today
Nous avons convenu aujourd'hui
we're drinking
nous buvons
to relax, right?
Pour se détendre, n'est-ce pas ?
If you start elaborating,
Si vous commencez à développer,
won't that put pressure on the leadership?
Cela ne risque-t-il pas de mettre la pression sur la direction ?
Right.
Droite.
No elaborating.
Sans plus de détails.
I'll drink a penalty.
Je vais boire une pénalité.
My bad.
Ma faute.
Come on.
Allez.
Right.
Droite.
I didn't expect...
Je ne m'y attendais pas...
Actually just now,
En fait, tout à l'heure,
I had no intention of overstepping.
Je n'avais aucune intention de dépasser les bornes.
For my proposal...
Pour ma proposition...
Since I'm still a newbie,
Comme je suis encore novice,
I really hope you can
J'espère vraiment que vous pourrez
give me more feedback.
Donnez-moi plus de commentaires.
That way I can improve it
De cette façon, je peux l'améliorer.
and make our program
et faire de notre programme
even better,
encore mieux,
more appealing to young audiences.
plus attrayant pour un jeune public.
Actually, I think
En fait, je pense
other programs
autres programmes
could
pourrait
apply
appliquer
your new proposal.
votre nouvelle proposition.
Right?
Droite?
Mr. Jiang,
M. Jiang,
I wrote this proposal.
J'ai rédigé cette proposition.
If it goes to someone else,
Si cela va à quelqu'un d'autre,
wouldn't that be inappropriate?
Ne serait-ce pas inapproprié ?
Zhang, you're part of the station.
Zhang, tu fais partie de la station.
[You need to have the big picture.]
[Il faut avoir une vision d'ensemble.]
[You need to be open-minded]
[Vous devez être ouvert d'esprit]
[and know what's more important.]
[et savoir ce qui est le plus important.]
[For your dreams,]
[Pour vos rêves,]
[you need to have a spirit of sacrifice.]
[Il faut avoir un esprit de sacrifice.]
[When was this decided?]
[Quand cette décision a-t-elle été prise ?]
I'm done with my resignation letter.
J'ai terminé ma lettre de démission.
What I wanted was
Ce que je voulais, c'était
to let you know
pour vous le faire savoir
before submitting it.
avant de le soumettre.
I'm asking you
Je vous le demande
when you decided this.
quand vous avez pris cette décision.
You've given so much,
Tu as tellement donné,
and now you want to leave,
et maintenant vous voulez partir,
the timing isn't right.
Le moment n'est pas opportun.
It's all the same.
C'est toujours la même chose.
I'll leave sooner or later anyway.
Je partirai tôt ou tard de toute façon.
Ran,
Couru,
why do you like tigers so much?
Pourquoi aimes-tu autant les tigres ?